لقد تحدثت في احدى الفيديوهات السابقة عن بعض التغييرات التي موقع ايباي سيفعلها في موقعه خلال سنة 2018
ومؤخرا ايباي اعلن تحديث جديد بخصوص التغيير الاكثر مهم بالنسبة لنا وهو تحويل الموقع الى كتالوج
وفي هذا الفيديو سنتعرف على هذا التحديث
مرحبا انا رضا عازم من كامبوست اكاديمي
قرر موقع ايباي عمل تغييرات جذرية على موقع واحدى اهم التغييرات هي تحويل مبنى الموقع ككتالوج
أي عند عند البحث عن منتج معين سيظهر المنتج مرة واحدة في نتائج البحث
وجميع التجار سيكونون داخل هذه الصفحة
هكذا يسهل موقع ايباي على المشترين في التسوق على الموقع من خلال السهولة في ايجاد المنتج بالسعر الملائم لهم
من الجدير بالذكر كتالوج ايباي لم تروه في حساباتكم
فقط الزبائن الامركينيين يرونه
وايباي سيدخل هذا الكتالوج تدريجيا وفي المستقبل سيكون مبين للجميع
التحديث الجديد الذي اضافه موقع ايباي للكتالوج هو المصطلح epid وهو اختصار ل
هذا التحديث عبارة عن اضافة رقم تعرفي للمنتجات الموجودة على كتالوج ايباي
وهذا سيكون رقم تعريف خاص فقط لموقع ايباي
موقع ايباي يستخدم هذه الارقام خلال ال10 سنين الاخيرة
ولكن لم يعرفوها التجار
وخلال نهاية شهر ابريل 2018  ستكون هذه الارقام مبينة لجميع المشترين على الموقع
وحاليا ستكون فقط لعدة منتجات قائمة المنتجات ستكون مبينة بالفيديو
ايضا اريد ان اخبركم انني تواصلت مع خدمة الزبائن لموقع ايباي بهدف معرفة اكثر معلومات بخصوص هذه تغييرات المهمة التي تحصل
اولا سالتهم هل كتالوج  في موقع ايباي سينطبق على جميع المنتجات على الموقع واذا نعم متى ىسنرى  جميع  هذه التغييرات على المنتجات
اجابتهم كانت نعم انهم يخططون تحويل جميع المنتجات المعلنة على الموقع لكتالوج
ولكي نرى هذا التغيرات سياخذ الكثير من الوقت وانهم يعلموا على ذلك
اما بخصوص كم من الوقت لم يحددوا لي الوقت ولم يعطوا أي تاريخ محدد
ملاحضة مهمة اخرى موقع ايباي يستعمل ارقام التعريف الخاصة للمنتج لانتاج الكتالوج
ارقام تعريفية مثل upc ean isbn مهم جدا ان تتفحصوا صفحات مبيعاتكم إذا معرفة هذه  الارقام
لانها مهمة جدا لكتالوج ايباي
ثاني سؤال سالهتم هو ما هي العوامل الاساسية التي تقرر من سيكون في اول قائمة التجار التي تبيع المنتج
جوابهم كان أنه يوجد عدة عوامل مثل سعر المنتج سعر الشحن وثيقة الارجاع المعرفة عند التاجراوقات الشحن اداء المبيعات للتاجر
لذلك من المهم تجهيز حسابكم والتاقلم مع التغييرات اللازمة
والسؤال الثالث وهو مهم جدا للكثير من التجار سالتهم هل سيؤثر الكتالوج على تجار الدروب شيبينغ
والجواب كان لا
لا يوجد أي تاثير وحددت أنه طالما التاجر يلائم صفحة مبيعاته للتغيرات الازمة للكتالوج سيتبين في قائمة التجار للمنتج وسينافس باقي التجار بشكل عادي
نستنتج من اجابة ايباي أنه يجب علينا التكيف والتاقلم مع هذه التغييرات إذا كنا نريد النجاح في شق طريقنا لكتالوج ايباي
وتصدر قائمة التجار
انا دائما اقول لكل من يريد دخول عالم التجارة الإلكترونية هذه الجملة
إذا كنت تريد دخول هذا المجال عليك التاقلم معه وتكييف نفسك للتغييرات التي ستحصل لأنه من اكثر المجالات تقلبا
وان ياخذ هذه التغييرات بروح جيدة وعدم التذمر او التكاسل
لأنهذا سيقلل من الثقة النفسية وسيعمل ضرر على عملك
اتنمى انني اضفت معلومات مفيدة لكم  ولكل من لديه اسئلة اخرى اكتبوها في التعليقات
اكاديمية كامبوست تعلن فيديوهات جديدة كل اسبوع باخر اخبار التجارة الإلكترونية
لذا لا تنسوا الضغط على السابكرايب والاشتراك بقناتنا
ولا تنسوا الضغط لايك على الفيديو
اتمنى لكم النجاح بمشروعكم وساراكم قريبا